# Оригинал

### Роберт Миңнуллин / Оскар Усманов - Гомер аты

```
Чаба, чаба гомер атым,
Тыеп булмый ул аны.
Малай чаклар, үсмер чаклар
Ул атны күп дулатты.
Чаба, чаба гомер атым,
Яшьлек кала артымда.
Кайчан ташлап калдырыр дип,
Чабам гомер атымда.

Гомер аты иярсез лә,
Гомер аты йөгәнсез.
Андый атның ниндилеген
Сез үзегез беләсез.

Чаба, чаба гомер атым,
Чаба-чаба туктамый.
Болай булса, болай булса -
Картлыкта да тукталмый.

Гомер аты иярсез лә,
Гомер аты йөгәнсез.
Андый атның ниндилеген
Сез үзегез беләсез.

Чаба, чаба гомер атым,
Әй ашыга, ашкына.
Чабулары берни түгел,
Исән булсын баш кына.

Гомер аты иярсез лә,
Гомер аты йөгәнсез.
Андый атның ниндилеген
Сез үзегез беләсез.
Гомер аты иярсез лә,
Гомер аты йөгәнсез.
Андый атның ниндилеген
Сез үзегез беләсез.
Һей!
Гомер аты иярсез лә,
Гомер аты йөгәнсез.
Андый атның ниндилеген
Сез үзегез беләсез...
Чаба, чаба гомер атым...
Чаба, чаба гомер атым...
Чаба, чаба гомер атым...
```

------

# Перевод

### Роберт Миңнуллин / Оскар Усманов - Конь жизни

```
Скачет, скачет мой конь жизни,
Не удержишь ты его.
Детство, отрочество -
Столько раз его взнуздывал.
Скачет, скачет мой конь жизни,
Юность позади осталась.
Боюсь: когда же он оставит -
Скачем мы, мой конь и я.

Конь жизни - без седла ведь,
Конь жизни - без узды.
Что за конь он -
Вы и сами знаете.

Скачет, скачет мой конь жизни,
Скачет - не остановить.
Если так, если так -
Даже в старости не встанет.

Конь жизни - без седла ведь,
Конь жизни - без узды.
Что за конь он -
Вы и сами знаете.

Скачет, скачет мой конь жизни,
Ох, торопится, спешит.
Пусть бы мчался - не беда бы,
Лишь бы голова была жива.

Конь жизни - без седла ведь,
Конь жизни - без узды.
Что за конь он -
Вы и сами знаете.
Конь жизни - без седла ведь,
Конь жизни - без узды.
Что за конь он -
Вы и сами знаете.
Эй!
Конь жизни - без седла ведь,
Конь жизни - без узды.
Что за конь он -
Вы и сами знаете...
Скачет, скачет мой конь жизни...
Скачет, скачет мой конь жизни...
Скачет, скачет мой конь жизни...
```
